# Conclusion
Au final, ce travail de maturité m'a beaucoup apporté. J’ai été en mesure de fournir une application qui me convient et qui permet un meilleur apprentissage. Ce travail m’a permis de me consacrer pleinement à un projet informatique, ce que je voulais expérimenter depuis longtemps. J’ai pu élargir mes compétences dans un domaine que je ne connaissais pas et cela sera à coup sûr une force pour envisager la suite de mes études. Comme tout travail de maturité, j’ai dû travailler de manière autonome, en planifiant les différentes étapes de la réalisation de ce projet à l’avance pour ne pas être pris de court. Pouvoir travailler efficacement seul est une compétence qui sera primordiale à l’université et c’est avant tout cela que vise à développer le travail de maturité. 

Quant à mon projet, les premiers retours d’étudiants ayant consulté mon application ont été très positifs. De ce fait, je considère le but principal de ce travail réussi. Cependant, mon application contient toujours quelques problèmes, notamment quand il est question de s’adapter à la taille de la fenêtre. Il est pratiquement impossible de fournir une application “parfaite” ne comportant aucun défaut, La preuve : des applications mondialement connues effectuent régulièrement des mises à jour dans le but de corriger un quelconque problème. Cependant, j’ai travaillé en conséquence pour éliminer un maximum de bug que j’ai pu trouver. Le but étant de permettre un meilleur apprentissage, un travail important a été effectué quant au design global de l’application. L’objectif était de fournir une interface minimaliste pour que l’utilisateur puisse facilement se concentrer sur la matière de son cours.  Il était aussi intéressant d'ajouter de nouveaux éléments qui viennent simplifier la navigation dans le site comme la barre latérale, utilisée pour naviguer dans les différents chapitres et cours du site. 

Pour évoquer la réalisation de ce projet, elle n’a pas toujours été de tout repos. En effet, je n’avais aucune connaissance dans le monde du développement web. Par conséquent, il a été très difficile de se lancer dans la programmation de mon projet car je devais d’abord apprendre de nombreux éléments provenant de technologies différentes en peu de temps. Cependant, je me suis d’abord exercé à coder avec les connaissances que j’engrangeais pour les maîtriser et éviter d’être submergé par un trop grand nombre d’informations. Après avoir passé cette première étape, il m’a été plus facile de me lancer dans le développement de l’application. Concernant le choix des technologies, il aurait été préférable de choisir une autre bibliothèque de composants, car le catalogue de PrimeVue est assez pauvre et il n’est pas toujours possible de modifier le composant, il faut payer pour obtenir des fonctionnalités supplémentaires. Cependant, il n’était de loin pas impossible de fournir une application avec les composants à disposition, mais il aurait été préférable d’opter pour une bibliothèque de composant offrant une plus vaste diversité. Le choix de Vue3 comme framework s’est montré judicieux, ce dernier ayant été accessible pour un développeur n’ayant aucune expérience dans le domaine. S’il y a une remarque que je pourrais émettre quant à ce framework, c’est qu’il peut parfois rendre complexe des actions qui sont relativement faciles sans framework. Par exemple, il a été très difficile de faire des liens permettant de naviguer entre les différentes pages alors que cette action est facile sans utiliser Vue3. En outre, la plateforme de rédaction de l’écrit, gitpod (utilisant les technologies MyST et Sphinx) ainsi que la plateforme de code, repl.it, furent de très bons choix. En effet, ils m’ont permis d’écrire et de coder très facilement sans perdre de temps à comprendre leur utilisation. Ils ont néanmoins posé un problème car des mises à jour des systèmes sur lesquelles ces technologies s’appuyaient ont fait bugué les différentes plateformes et il m’a donc été impossible d’avoir un rendu de ce que je codais pendant quelques jours, ce qui n’est évidemment pas optimal pour régler des problèmes de mise en page ou de code. 

Quant à mon travail écrit, j’espère avoir présenté les points cardinaux de mon travail de manières compréhensible et que la lecture de ce document va donner envie de s’intéresser à ce domaine qu’est le développement web. J’ai mis un point d’honneur à permettre à un lecteur n’ayant aucune compétence dans les technologies du web, comme je l’étais à la base, de comprendre globalement les technologies que j’ai utilisées. Ce document vise aussi à développer les capacités de web design du lecteur afin que, lui aussi, puisse réfléchir de manière optimale au design de son projet. 

En définitive, je suis très satisfait de ce travail de maturité. Malgré les nombreuses difficultés et problèmes que j’ai rencontrés, je ne me suis pas découragé et ai essayé de les corriger. Ce travail m’a demandé un investissement conséquent notamment pour ce qui est du temps et de la motivation investis dans ce projet. J’ai eu la chance d’apprendre énormément dans les technologies web mais j’ai aussi pu développer mes capacités à travailler seul de manière efficace et autonome, ne demandant de l’aide que lorsque je ne pouvais plus avancer. J’espère que ce projet répond aux attentes et qu’il donnera l’envie aux futurs étudiants de se lancer dans un projet informatique dans le cadre d’un travail de maturité. 